# Team_1
# 오늘 뭐 먹지? 포트폴리오 소개
# http://itwillbs9.cafe24.com/Team_1

### 목차
    1. 오늘 뭐 먹지? 프로젝트 소개
    2. 프로젝트에 사용된 기술
    3. 프로젝트 진행 과정
    4. 프로젝트의 기능들
    5. 프로젝트를 마치며
    
### 1. 오늘 뭐 먹지? 프로젝트 소개
    오늘 뭐 먹지? 는 현대사회에서 점점 늘어가는
    1인가구들과 열정은 있지만 조금 서툰 우리집 초보 요리사들, 요리를 사랑하는 모든분들
    그리고 맛있는 우리집만의 레시피를 맘껏 공유하고 싶은
    모든이들을 위해 고안된 사이트 입니다.
    
    서로의 레시피 공유는 물론이고
    필요한 식재료까지 찾아 구매 가능합니다.
    
### 2. 프로젝트에 사용된 기술
    ・ JAVA 8
    ・ Spring Framework 4.1.7.RELEASE
    ・ MySQL 5.7.36
    ・ MyBatis 3.2.8
    ・ HTML 5
    ・ CSS 3
    ・ JAVASCRIPT
    ・ JQuery
    ・ JSTL
    ・ AJAX
    ・ JSON
    
### 3. 프로젝트 진행 과정 
    -> 프로젝트 주제 회의
    -> 선정된 주제에 필요한 DB ERD 모델링
    -> 기능/게시판 별로 각 팀원에 역할 분담
    -> 우선적으로 페이지 구조(HTML, CSS)를 만들고
        작업을 진행하기로 결정 구조는 무료 템플릿 참조
        (참조 사이트 : https://themewagon.com/theme-price/free)
    -> 전체적인 틀 대략 완성되고 각 역할별로 작업 시작
    -> 깃허브를 사용하여 완성 기능/게시판 공유 및 양식 통일
    -> 최종 병합된 프로젝트로 테스트 시연
        (내 PC를 서버로 열고 팀원들이 접속해서 이용시 에러있는지 테스트)
    -> 테스트 중 발생한 에러 수정 반복
    -> 최종본 완성(2022.04.19)
    
### 4. 프로젝트의 내부 소개
    ・ 검색의 세분화
     -> 각 게시판 내에서, 혹은 메인화면에서 원하는 주제에 맞게 검색하여 결과를 도출할 수 있도록
        접근하기 쉬운 검색 기능들을 활성화 했습니다.
     
    ・ 쉽고 편안한 UI
     -> 복잡하고 어지러운 화면은 사용자에게 스트레스만 유발할 뿐입니다.
        알아보기 편안한 템플릿을 찾아서 덜어내고 깎아낸 다음 편안한 색감과 UI, 메뉴구성으로
        접근하기 쉽고 사용하기 편안한 사이트로 구성했습니다.
    
    ・ 단순하게! 직관적이게!
     -> 꼬리에 꼬리를 물고 들어가야 확인되는 정보와 게시판은 사용자를 지치게 합니다.
        모두가 사용할 웹사이트는 어려워서는 안된다고 생각합니다.
        <header> 영역으로 언제 어디서든 원하는 기능/게시판에 접근할 수 있습니다.
        숫자로 바로 확인 가능한 내가 좋아요한 숫자, 마우스 오버로 바로 확인 가능한 내 장바구니 목록 등
        사용자는 원하는 기능과 정보를 빠르고 쉽게 사용할 수 있습니다.

### 5. 프로젝트를 마치며
    11월말에 개강한 과정을 들으며...
    군대가기전 처음 HTML 이란걸 알고 <h1> 태그에 감탄과 감동하던 내가
    이제는 미약하게나마 혼자 페이지를 구성하고 기능을 추가하며 DB를 만지게 되었다
    2월말, 팀프로젝트의 팀구성원이 발표되고
    어색한 분위기속에서 사다리타기로 팀장이 되었다
    
    프로젝트 시작 후 생각대로 되는것은 println("Hello World"); 밖에 없었다
    스프링을 처음 다루는건 어려웠고, 쿼리는 동작하지 않았고,
    어제 만든 자바코드는 오늘 기능을 추가하면 에러를 띄웠다
    그때마다 책, 학원강사님, 구글, 팀원들에게 도움을 청해가며 해결해 나가다보니
    이제는 일면식 있는 에러메세지, 로그를 보면 반갑고 유쾌하게 즐기는 지경에 이르렀다
    
    우선 팀프로젝트를 진행하면서 얻은게 굉장히 많다
    개인 프로젝트가 배운것들에 대한 실습이라면
    팀 프로젝트는 배운것에 대한 실습을 넘어 활용, 응용, 재창작의 분야로까지 나에게 엄청난 배움이었다
    
    중간중간 팀장으로서 '내가 좀 더 잘 알고있었더라면 팀원들이 더 수월했을텐데...'
    하는 아쉬움도 많았고 이것이 내가 좀 더 알아가게 된 발판이 되었다
    
    내가 생각해뒀던 기능들을 구현하다가 에러가 나거나 코딩이 막힐때는
    누군가에겐 이 코드가 println("Hello World"); 수준이겠지...? 하는 생각에 좌절하기도 했지만
    결국엔 기획했던 모든것을 구현하고 나니 남는것은 성취감이었다
    
    이렇게 몸에, 머리에 하나씩 새겨가면서
    나도 언젠가는 구글에 해결법을 검색하는 사람에서
    해결법을 올려주는 사람이 되지 않을까 하는 행복한 생각도 해봤다
    
    팀프로젝트를 통해 느낀것들 토대로 이제는 개발자로서의 욕심과 실력을 키우는데에 더욱 집중할 수 있을것같다
    아쉬움을 감정으로만 남기지말고 원동력으로 삼아 더 나아가는 개발자가 되고싶고 그럴것이다.
